Okay.
Okay.
I'll show you what she gave me.
Ipapakita ko sa iyo kung ano ang ibinigay niya sa akin.
Huh?
ha?
I have it at home though, so it'll take a little while.
Mayroon ako nito sa bahay, kaya medyo magtatagal.
We could do it at the Sengokusha office, in our reception room.
Maaari naming gawin ito sa opisina ng Sengokusha, sa aming silid sa pagtanggap.
Nobody would see us there, so it would be safe.
Walang makakakita sa amin doon, kaya ligtas ito.
Thank you.
salamat po.
Wow, I'm relieved you met up with Niko-chan.
Wow, I'm relieved na nakilala mo si Niko-chan.
So, how was your first marriage mixer?
Kaya, kumusta ang iyong unang panghalo ng kasal?
I didn't have time for the mixer,
Wala akong oras para sa panghalo,
but I managed to blend in thanks to Ms. Iijima.
pero nagawa kong mag-blend in thanks kay Ms. Iijima.
Hats off to her for sure.
Hats off to her for sure.
It looks good on you.
Mukhang maganda sa iyo.
Actually, there was a tiny incident.
Actually, may maliit na pangyayari.
Have you been entrusted with something?
May pinagkatiwalaan ka ba?
I thought that was you.
Akala ko ikaw yun.
Give me the envelope, now!
Bigyan mo ako ng sobre, ngayon na!
What are you doing? Stop it!
anong ginagawa mo Itigil mo na!
I'll be taking this.
Kukunin ko ito.
You said you were visually impaired!
Sabi mo may diperensya ka sa paningin!
That's more than just a tiny incident!
Iyan ay higit pa sa isang maliit na pangyayari!
Tell me everything you remember about that man.
Sabihin mo sa akin ang lahat ng naaalala mo tungkol sa lalaking iyon.
Okay.
Okay.
I only vaguely remember the details.
Malabo ko lang naaalala ang mga detalye.
He was like this.
Ganito siya.
I'm sure it was neither Kubozuka or Aoshiro, barring plastic surgery.
Sigurado akong hindi ito si Kubozuka o Aoshiro, maliban sa plastic surgery.
So we have another player.
So meron tayong ibang player.
You mean all three are connected to the case?
Ibig mong sabihin lahat ng tatlo ay konektado sa kaso?
Well, the more people involved in a crime, the greater the chance of getting caught.
Buweno, mas maraming tao ang nasasangkot sa isang krimen, mas malaki ang pagkakataong mahuli.
So fewer is always better.
Kaya mas kaunti ay palaging mas mahusay.
Mr. Aoshiro has an alibi, right?
May alibi si Mr. Aoshiro diba?
He does.
ginagawa niya.
But we can't rule him out of being involved somehow.
Pero hindi naman natin siya maaring madamay kahit papaano.
Because these two are from the same hometown.
Dahil ang dalawang ito ay galing sa iisang bayan.
I actually went to Niigata yesterday.
Nagpunta talaga ako sa Niigata kahapon.
I managed to talk to a few of Aoshiro's high school classmates.
Nakausap ko ang ilan sa mga kaklase ni Aoshiro sa high school.
Huh?
ha?
The father of one of our classmates ran a company more successful than Aoshiro's.
Ang ama ng isa naming kaklase ay nagpatakbo ng kumpanyang mas matagumpay kaysa kay Aoshiro.
But one day, the local delinquents started targeting him, beating him up.
Ngunit isang araw, sinimulan siyang puntirya ng mga lokal na delingkuwente, binugbog siya.
Nobody would believe me, but Aoshiro was behind it.
Walang maniniwala sa akin, ngunit si Aoshiro ang nasa likod nito.
He ordered the delinquents to do it.
Inutusan niya ang mga delingkwente na gawin ito.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Mr. Aoshiro was jealous?
Nagseselos si Mr. Aoshiro?
Exactly.
Eksakto.
I was introduced to his other friends and asked them questions, too.
Ipinakilala ako sa iba niyang mga kaibigan at tinanong din sila.
They all said the same thing.
Iisa ang sinabi nilang lahat.
"I bet nobody would believe me."
"I bet walang maniniwala sa akin."
"I don't have any proof, but…"
"Wala akong ebidensya, pero..."
And finally, they said this.
At sa wakas, sinabi nila ito.
Just between us,
Sa pagitan lang natin,
everyone who got in his way met a tragic fate.
lahat ng humarang sa kanya ay nakatagpo ng isang kalunos-lunos na kapalaran.
The reason I can't rule Aoshiro out is because I discovered this side of him.
The reason I can't rule Aoshiro out is because I discovered this side of him.
It's hard for me to believe.
Hirap akong paniwalaan.
But they're just rumors, right?
Pero tsismis lang naman sila diba?
Isn't there a chance they're slandering him out of jealousy?
Wala bang pagkakataon na sinisiraan siya ng mga ito dahil sa selos?
You have a point.
May punto ka.
To be honest, I found him to sound pretty fishy,
Sa totoo lang, nakita ko siyang mukhang malansa,
but maybe he's just easily misunderstood in that way.
pero siguro madali lang siyang ma-misunderstood sa ganoong paraan.
Does that mean Kubozuka likely did this all by himself?
Nangangahulugan ba iyon na malamang na ginawa ito ni Kubozuka nang mag-isa?
The interesting thing is,
Ang kawili-wiling bagay ay,
I asked around about Kubozuka, too.
Nagtanong din ako tungkol kay Kubozuka.
They all said the same thing again.
Sabay ulit nilang sinabi.
That he was a likeable guy.
Na siya ay isang kaibig-ibig na lalaki.
What?
ano?
So if Aoshiro isn't involved, and Kubozuka is innocent,
Kaya kung hindi kasali si Aoshiro, at inosente si Kubozuka,
I thought there could be another culprit.
Akala ko may ibang salarin.
And then…
At pagkatapos…
Sunglasses Man showed up.
Sumipot si Sunglass Man.
Well, it doesn't mean the information I found out is true.
Well, it doesn't mean na totoo ang nalaman kong impormasyon.
As you said, they're just rumors.
Gaya ng sabi mo, tsismis lang.
I don't want anything coloring my judgment
Ayokong may nagbibigay kulay sa aking panghuhusga
and remain skeptical.
at manatiling may pag-aalinlangan.
Ms. Shinoda.
Ms. Shinoda.
You've grown.
Lumaki ka na.
Huh?
ha?
I'd like you to approach them by saying her mother asked you
Gusto kong lapitan mo sila sa pagsasabing tinanong ka ng kanyang ina
to look for your missing classmate.
para hanapin ang nawawala mong kaklase.
Sounds like great work!
Mukhang mahusay na trabaho!
Shinoda, you can pull off disguises.
Shinoda, pwede kang mag-disguise.
Is it working?
Gumagana ba ito?
Shinoda, I want you and Suzaki to pretend to be a flirty couple.
Shinoda, I want you and Suzaki to pretend to be a flirty couple.
I guess I gotta kill it.
Kailangan ko yata itong patayin.
I'm sorry!
pasensya na po!
I'm scared. This is way too scary.
natatakot ako. Ito ay masyadong nakakatakot.
I'm Shinoda, a writer for the Sengoku Weekly.
Ako si Shinoda, isang manunulat para sa Sengoku Weekly.
Is it still a scoop?
scoop pa ba?
I got it from here.
Nakuha ko ito mula dito.
Good work.
Magandang trabaho.
He gave the okay!
Binigyan niya ng okay!
Nice one.
Ang ganda.
Just like you were in your letter,
Tulad mo sa iyong sulat,
I'm curious to know where your warmth comes from.
Gusto kong malaman kung saan nanggagaling ang iyong init.
If you would like to meet up again sometime, this is my private information.
Kung gusto mong makipagkita muli minsan, ito ang aking pribadong impormasyon.
You really did a great job.
Napakaganda ng ginawa mo.
Thank you.
salamat po.
Right.
Tama.
I guess I have grown.
Lumaki na yata ako.
This is what she gave me.
Ito ang binigay niya sa akin.
Data of some sort?
Data ng ilang uri?
Photography was her hobby.
Photography ang naging libangan niya.
Unfortunately, there are so many pictures, I don't know which ones are relevant.
Sa kasamaang palad, maraming mga larawan, hindi ko alam kung alin ang may kaugnayan.
How many are there?
ilan sila?
About 2,000?
Mga 2,000?
Can I look at them?
Tingnan ko kaya sila?
Of course.
Syempre.
Do you think one of them is the money shot?
Sa tingin mo ba isa sa kanila ang money shot?
Best place to hide a tree is in the forest.
Ang pinakamagandang lugar upang itago ang isang puno ay sa kagubatan.
Something that looks only scenic
Isang bagay na mukhang maganda lang
could have something hidden in it.
maaaring may nakatago sa loob nito.
Tanioka was using it to blackmail someone.
Ginagamit ito ni Tanioka para mang-blackmail sa isang tao.
There's a good chance that's what got her killed.
Malaki ang posibilidad na iyon ang ikinamatay niya.
Is there really such a damning photo
Talaga bang may ganoong nakakahamak na larawan
among all these?
sa lahat ng ito?
Wait.
Teka.
There's something odd about this picture.
May kakaiba sa larawang ito.
Mr. Murai!
Mr. Murai!
Is this?
ito ba?
Earlier today, we met up with a man named Niko-chan
Mas maaga ngayon, nakilala namin ang isang lalaki na nagngangalang Niko-chan
who was friends with the third victim Tanioka.
na kaibigan ng ikatlong biktima na si Tanioka.
Niko-chan?
Niko-chan?
The place he lives in is colloquially called "Nikotama."
Ang lugar na kanyang tinitirhan ay kolokyal na tinatawag na "Nikotama."
Right before her death, Ms. Tanioka gave Niko-chan a USB-stick as insurance.
Bago siya mamatay, binigyan ni Ms. Tanioka si Niko-chan ng USB-stick bilang insurance.
And this was one of the pictures.
At ito ay isa sa mga larawan.
Aoshiro!
Aoshiro!
Huh? How can you tell?
ha? Paano mo masasabi?
I've been after him a while.
Kanina ko pa siya hinahabol.
Good eye, Suzaki.
Magandang mata, Suzaki.
It was indeed Seiya Aoshiro.
Si Seiya Aoshiro talaga.
Which means
Ibig sabihin
Makiko Tanioka and Seiya Aoshiro were connected.
Makiko Tanioka at Seiya Aoshiro ay konektado.
There was another curious picture, which is this one.
May isa pang nakaka-curious na picture, which is this one.
It's Aoshiro again.
Si Aoshiro na naman.
But, who's the man with him?
Pero, sino yung lalaking kasama niya?
This man resembles the person Shinoda met at the marriage mixer.
Ang lalaking ito ay kahawig ng taong nakilala ni Shinoda sa marriage mixer.
We don't know who he is.
Hindi namin alam kung sino siya.
These pictures were taken one week after the second death.
Ang mga larawang ito ay kinunan isang linggo pagkatapos ng ikalawang kamatayan.
My guess is that Tanioka concluded Aoshiro was involved and blackmailed him.
Ang hula ko ay naisip ni Tanioka na sangkot si Aoshiro at bina-blackmail siya.
So you're saying Aoshiro killed her over these pictures?
Kaya sinasabi mong pinatay siya ni Aoshiro dahil sa mga larawang ito?
No, but it is a possibility.
Hindi, ngunit ito ay isang posibilidad.
Ms. Tanioka told Niko-chan that she found a rich man to blackmail, before she died.
Sinabi ni Ms. Tanioka kay Niko-chan na nakahanap siya ng isang mayaman na lalaki para i-blackmail, bago siya mamatay.
It makes for a compelling case if Aoshiro was this mark.
Ginagawa ito para sa isang nakakahimok na kaso kung si Aoshiro ang markang ito.
If this sunglasses guy was at the party, we should be able to find him.
Kung nasa party ang lalaking naka-sunglass na ito, dapat mahanap na natin siya.
If he's involved somehow, how did he get into the party?
Kung may kinalaman siya kahit papaano, paano siya nakapasok sa party?
Can you look into it?
Maaari mo bang tingnan ito?
Okay, I'll ask the party organizers.
Okay, tatanungin ko ang mga organizer ng party.
And I'll ask my stylist contact if they know who this guy is.
At tatanungin ko ang contact ko sa stylist kung kilala nila kung sino ang lalaking ito.
Got it. So Dai, I want you to find how Aoshiro and Tanioka were connected.
Nakuha ko. Kaya Dai, gusto kong malaman mo kung paano konektado sina Aoshiro at Tanioka.
-Okay. -Then…
-Okay. -Pagkatapos...
Where's Akutsu?
Nasaan si Akutsu?
The bathroom. He ate too much.
Ang banyo. Masyado siyang kumain.
Tell him to stake out Aoshiro.
Sabihin sa kanya na i-stake out si Aoshiro.
Okay.
Okay.
And Su,
At Su,
I want you to be at the ready.
Gusto kong maging handa ka.
You got it.
nakuha mo na.
Shinoda, find out with Tama-chan who Tanioka was friends with.
Shinoda, alamin kasama si Tama-chan kung sino ang kaibigan ni Tanioka.
Yes, sir.
Oo, sir.
But be careful.
Ngunit mag-ingat.
The culprit's attacked three women already.
Tatlong babae na ang inatake ng salarin .
Make sure not to act alone.
Siguraduhing huwag kumilos nang mag-isa.
Warn Tama-chan, too.
Babalaan din si Tama-chan.
It's Niko-chan.
Si Niko-chan pala.
Huh? What?
ha? ano?
You've been saying Tama-chan all this time.
Tama-chan ang sinasabi mo sa lahat ng oras na ito.
Are you okay with the time?
Okay ka lang ba sa oras?
Afternoon hours don't start until 1:00 p.m..
Ang mga oras ng hapon ay hindi magsisimula hanggang 1:00 pm.
Thank you.
salamat po.
We'll do whatever it takes to find this sunglasses man.
Gagawin namin ang lahat para mahanap ang lalaking naka-sunglass na ito.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Why's a tabloid so hellbent on this?
Bakit ang isang tabloid ay napakaimpiyerno tungkol dito?
I mean, you've lost a friend. We need to find out the truth.
I mean, nawalan ka ng kaibigan. Kailangan nating malaman ang katotohanan.
But if I'm being honest, we have our motives as a publication.
Ngunit kung ako ay tapat, mayroon kaming mga motibo bilang isang publikasyon.
If we secure solid evidence on a wanted fugitive,
Kung kukuha tayo ng matibay na ebidensya sa isang wanted na takas,
it would make for a sensational article.
ito ay gagawa para sa isang kahindik-hindik na artikulo.
My mentor said being the first to break the case is huge.
Sabi ng mentor ko, napakalaki daw ng pagiging unang masira ang kaso.
Whoever can write first about a fugitive,
Kung sino ang unang magsulat tungkol sa isang takas,
no matter how trivial the content is,
gaano man kahalaga ang nilalaman,
is a winner in this business.
ay nagwagi sa negosyong ito.
If someone beats us to it, no matter what we publish, it's too late.
Kung may pumatol sa atin, kahit anong ilathala natin, huli na.
Given the scope and the notoriety, even follow-up reports will sell.
Dahil sa saklaw at pagiging kilala, kahit na ang mga follow-up na ulat ay magbebenta.
Part of it is that we're desperately trying not to get out-scooped.
Bahagi nito ay ang aming desperadong pagsisikap na hindi makawala.
You're so honest.
Napaka honest mo.
Just let me know if I can help.
Sabihan mo lang ako kung makakatulong ako.
Thank you.
salamat po.
Seagulls!
Mga Seagull!
-What? Where? -There.
-Ano? saan? -Ayan.
Sorry I'm late.
Sorry late ako.
Glad you made it.
Masaya na nagawa mo ito.
Thanks.
Salamat.
Could I have the same?
Maaari ba akong magkaroon ng pareho?
Coming up.
Paparating na.
So? What were you investigating?
Kaya? Ano ang iyong iniimbestigahan?
That serial mysterious deaths case.
Yung serial mysterious deaths case.
How did the undercover work go?
Paano napunta ang undercover na trabaho?
It was crazy.
Ito ay baliw.
But there was progress.
Ngunit nagkaroon ng pag-unlad.
The whole Incident Team is working on this.
Ginagawa ito ng buong Incident Team .
So listen, I had this thought.
Kaya makinig ka, naisip ko ito.
How would you feel if Sengokusha pulled out of the tabloid game?
Ano ang mararamdaman mo kung mag-pull out si Sengokusha sa tabloid game?
Will they?
sila ba?
No, hypothetically.
Hindi, hypothetically.
What if it discontinued?
Paano kung itinigil?
I would've had an answer in April.
May sagot sana ako noong April.
Did something change since then?
May nagbago ba mula noon?
A little.
Medyo.
What about you, did something happen?
Ikaw, may nangyari ba?
Yeah.
Oo.
It's one of the new novels that was brought in.
Isa ito sa mga bagong nobela na dinala.
A manuscript!
Isang manuskrito!
When I read a manuscript like this,
Kapag nagbasa ako ng isang manuskrito tulad nito,
it helps me realize there's a real person behind the words.
tinutulungan akong mapagtanto na may totoong tao sa likod ng mga salita.
This novel especially since it's going for realism.
Ang nobelang ito lalo na't ito ay patungo sa realismo.
The life it depicts doesn't seem fabricated.
Ang buhay na inilalarawan nito ay tila hindi gawa-gawa.
That's why…
kaya naman…
Yeah?
Oo?
Like I mentioned before,
Gaya ng nabanggit ko kanina,
I'm convinced that novels and tabloids aren't that far apart.
Kumbinsido ako na ang mga nobela at tabloid ay hindi ganoon kalayo.
I mean, reading this gave me a stomachache.
I mean, sumakit ang tiyan ko sa pagbabasa nito.
This pain was carried over from my time at the Sengoku Weekly.
Ang sakit na ito ay dinala mula sa aking oras sa Sengoku Weekly.
What about you?
ikaw naman?
Would you feel relieved if Sengokusha dropped the tabloid?
Magagaan ka ba kung ibinaba ni Sengokusha ang tabloid?
Well.
Well.
I'd become uneasy.
Magiging hindi mapalagay ako.
Uneasy?
Hindi mapakali?
Novels and tabloids both explore reality from different sides.
Ang mga nobela at tabloid ay parehong nagsasaliksik ng katotohanan mula sa magkaibang panig.
If you throw away one, you halve the effort.
Kung itatapon mo ang isa, binabawasan mo ang pagsisikap.
That's a questionable move for a publisher.
Kaduda-dudang hakbang iyon para sa isang publisher.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
In other words, novels only cover topics picked by the authors,
Sa madaling salita, ang mga nobela ay sumasaklaw lamang sa mga paksang pinili ng mga may-akda,
but tabloids can cover anything.
ngunit maaaring saklawin ng mga tabloid ang anumang bagay.
I mean, they're selective to an extent, but most of it isn't pretty or perfect.
Ibig kong sabihin, sila ay pumipili sa isang lawak, ngunit karamihan sa mga ito ay hindi maganda o perpekto.
Sorry, could you say that again?
Paumanhin, maaari mo bang sabihin iyon muli?
This probably isn't the place.
Malamang hindi ito ang lugar.
So you're saying if the Sengoku Weekly got pulled,
Kaya sinasabi mo kung nakuha ang Sengoku Weekly,
these not so pretty things wouldn't see the light of day?
ang mga hindi gaanong magagandang bagay na ito ay hindi makikita ang liwanag ng araw?
Yes! And maybe that's where my uneasiness comes from.
Oo! At siguro doon nanggagaling ang uneasiness ko.
I see.
nakikita ko.
What a serious thing to think about.
Anong seryosong bagay ang iniisip.
This is all because you asked what the purpose of tabloids was!
Ito ay lahat dahil tinanong mo kung ano ang layunin ng mga tabloid!
You thought about it for me?
Naisip mo ito para sa akin?
Thank you.
salamat po.
Am I too serious?
Masyado ba akong seryoso?
Sorry.
Paumanhin.
SENGOKU WEEKLY
SENGOKU LINGGO
I couldn't manage to find a connection between Tanioka and Aoshiro.
Hindi ko mahanap ang koneksyon sa pagitan ni Tanioka at Aoshiro.
If that's the case,
Kung ganoon nga,
was her blackmail target the sunglasses man instead?
ang target ba niyang pang-blackmail ay ang lalaking naka-sunglass?
It comes down to if he has money worth shaking down.
Ito ay bumaba sa kung siya ay may pera na nagkakahalaga ng pag-iling.
I'm having my stylist contact ask around about the sunglasses man.
I'm having my stylist contact ask around the sunglasses man.
Got it, how about the mixer?
Nakuha mo, paano ang panghalo?
After hearing we had a reporter go in undercover,
Pagkatapos marinig namin ay may isang reporter na pumasok sa tago,
they begged us not to mention them in an article.
nakiusap sila sa amin na huwag silang banggitin sa isang artikulo.
They agreed to check if the sunglasses man is a member.
Napagkasunduan nilang tingnan kung miyembro ang lalaking naka-sunglass.
Okay, Akutsu.
Okay, Akutsu.
How's tailing Aoshiro?
Kamusta si Aoshiro?
I found out the Truth Weekly is tailing him, too.
Nalaman ko na ang Truth Weekly ay bumubuntot din sa kanya.
Are you serious?
Seryoso ka ba?
It was definitely the Truth.
Talagang iyon ang Katotohanan.
What do we do?
Anong gagawin natin?
Stay on Aoshiro and check out that reporter.
Manatili sa Aoshiro at tingnan ang reporter na iyon.
Yes, sir.
Oo, sir.
And Su, you're on standby.
At Su, naka-standby ka.
Standby?
Standby?
Dai, I want you to switch to investigating Kubozuka.
Dai, gusto kong lumipat ka sa pag-iimbestiga kay Kubozuka.
How's he funding his escape?
Paano niya pinondohan ang kanyang pagtakas?
Try to take into account Aoshiro and Sunglasses' possible involvement.
Subukang isaalang-alang ang posibleng pagkakasangkot ni Aoshiro at Sunglasses.
-Find a new perspective. -Copy that.
-Maghanap ng bagong pananaw. -Kopyahin mo yan.
-Mr. Murai. -What is it?
-Mr. Murai. -Ano ito?
Please tell me Madoka Hashimoto's home address.
Mangyaring sabihin sa akin ang address ng tahanan ni Madoka Hashimoto.
I want to ask her parents if they've heard from her.
Gusto kong tanungin ang mga magulang niya kung narinig na nila siya.
I doubt they'd talk to a tabloid.
Duda ako na kakausapin nila ang isang tabloid.
Have them look at Ms. Tanioka's photos then?
Ipatingin sa kanila ang mga larawan ni Ms. Tanioka?
They might know something.
Baka may alam sila.
It's worth chasing down any possibility,
Ito ay nagkakahalaga ng paghabol sa anumang posibilidad,
but we're the only ones with these crucial pictures.
ngunit kami lang ang may mga mahahalagang larawang ito.
Not even the cops have it.
Kahit ang mga pulis ay wala nito.
We'd need them to stay quiet.
Kailangan natin silang manatiling tahimik.
They can't even tell the cops they saw these pictures.
Ni hindi nila masabi sa mga pulis na nakita nila ang mga larawang ito.
So better not show them.
Kaya mas mabuting huwag kang magpakita sa kanila.
Sorry.
Paumanhin.
You know what?
Alam mo kung ano?
I'll leave it to you.
ipaubaya ko na sayo.
Even if they went to the police, they won't take action immediately.
Kahit mag-pulis sila, hindi agad sila aaksyunan.
If they come question us, me and Mr. Murai make ourselves scarce.
Kung tatanungin nila tayo, ako at si Mr. Murai ay nagiging mahirap.
Right?
tama?
Either way, we have to go hard and fast.
Alinmang paraan, kailangan nating pumunta nang husto at mabilis.
I'm not letting the Truth Weekly getting ahead of us!
Hindi ko hahayaang mauna sa atin ang Lingguhang Katotohanan!
Shinoda, give it a shot.
Shinoda, subukan mo.
Yes, sir!
Oo, sir!
TO BE CONTINUED
IPATULOY
You're doing this to write a tabloid piece?
Ginagawa mo ito para magsulat ng isang tabloid piece?
One wrong move and we'll get sued.
Isang maling galaw at masusumbong tayo.
I want you to find a star.
Gusto kong humanap ka ng bituin.
He looks somewhat similar.
Medyo may kamukha siya.
A shady hobby?
Isang malilim na libangan?
The type of hobby I can't share.
Yung tipong hobby na hindi ko mai-share.
Subtitle translation by: Zensho Yamamoto
Pagsasalin ng subtitle ni: Zensho Yamamoto